Doku ist noch nicht fertig.
Responsive hat noch Fehler.
Der Modus mit allen Tracks hat Fehler, siehe bei Madeira übersicht.
use CDN switch

Und aufräumen...

I know the code has to be improved and this file has to be translated! We wait for Christmas.

=== wp-fotorama-gpxviewer ===
Contributors: Martin von Berg
Donate link: http://www.mvb1.de/wordpress-plugins/
Tags: Slider, Gallery, GPX, leaflet, Track, chart, map, thumbnail, image, fullscreen, responsive
Requires at least: 5.0
Tested up to: 5.2.3
Requires PHP: 7.0
License: GPLv2
License URI: http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html


== Description ==

Anzeige Bildergallerie als Fotorama-Image-Slider kombiniert mit Anzeige eines oder mehrerer GPX-Tracks auf einer Leaflet-Karte unter dem Slider. 
Es kann sowohl NUR der Bilder-Slider als auch NUR die Karte genutzt werden. Und die Kombination aus beiden.

Übersicht der Shortcodes: (Nach dem '=>' steht der Vorgabe-Wert, der verwenet wird, wenn der Wert im Shortcode nicht gesetzt wird!)
        'gpxpath' => 'gpx',
		'gpxfile' => 'test.gpx',
		'mapheight' => '450',
		'chartheight' => '150',
		'imgpath' => 'Bilder',
		'dload' => 'yes',
		'alttext' => 'Fotorama Bildergallerie als Javascript-Slider',
		'scale' => 1.0,
		'setpostgps' => 'no' // Nur für neue Posts einmalig auf "yes" setzen! (29.11.2020: Stimmt das noch???. Bitte auf 'no' lassen!)

1.Slider-Bedienung (Fotorama)
    1.1. Vorbereitung der Bilder und der Gallerie
    - OPTIONAL: EXIF-Daten in den Bildern anpassen
        Mit dem Skript "copy_exif_data.ps1" die Objektiv-Informationen (EXIF: Lens ID) in die Make-Info (EXIF: Make) kopieren.
        Wenn der Schritt nicht durchgeführt wird, wird nur das Kameramodell angegeben (EXIF: Model), daher optional.
    - OPTIONAL: Thubnails generieren und Bilder verkleinern
        Zu den Bildern mit dem Tool "ImageResizer für Windows" die Bilder verkleinern und thumbnails generieren. Thumbs sollten eine 
        minimale Seitenlänge von 64 px haben. Ideal ist 150px x 150px.
        Alternativ: Thumbs im Unter-Ordner .../thumbs ablegen oder im Stammordner der Bilder. (siehe bei 1.2.)
        Wenn keine Thumbs vorhanden, werden die großen Bilder verwendet und zu Thumbnails skaliert, dann dauert das Laden der Webseite aber länger.

    1.2. Bilder hochladen
    - Bilder und Thubnails in einem beliebigen (unter-)Ordner unter  ..../wp-content/uploads/ mit ftp hochladen.   
        z.B. unter:  /wp-content/uploads/Alben_Website/Friaul-Cacciatore -> Fertig!
    - Die Bilder werden in der WP-Medien-Anzeige nicht angezeigt. Das Plugin arbeitet also am WP-Medienkatalog "vorbei".

    1.3. Slider bzw. Bildergallerie aktivieren
    Im WP-post den Shortcode [gpxview imgpath="Alben_Website/Friaul-Cacciatore"] angeben -> Fertig
    Dabei keine (Back)-Slashes ('/' oder '\') am Anfang oder Ende des imgpath angeben!
    Es wird nur die Bildergallerie angezeigt!   
    Achtung: Bilder OHNE GPS-Daten im EXIF werden NICHT angezeigt. Nicht gesetzte EXIF-Daten werden durch "--" ersetzt!  

    1.4 Fotorama Optionen
    Für SEO kann für das erste Bild ein 'alt"-Tag definiert werden, das im HTML-Quellcode angzeigt wird.
        Option: alttext="...." Default : 'Fotorama Bildergallerie als Javascript-Slider'    
    Die Fotorama Optionen sind fix eingestellt in dieser Zeile:
  		$string  .= '<div id="fotorama" class="fotorama" data-auto="false" data-width="100%" data-fit="contain" data-ratio="1.5" data-nav="thumbs" data-allowfullscreen="native" data-keyboard="true" data-hash="true">';
    und teilweise auch in der Datei wp_gpxviewer_style.css für das Styling! Änderungen direkt im *.css vornehmen oder in der o.g. Codezeile.
    Weitere Optionen zu Fotorama finden sich unter: https://fotorama.io/docs/4/options/ (oder im lokal abgelegten Fotorama....mthml) 
    oder in fotorama.dev.js ab Zeile 880 unter "OPTIONS = {..."
    
    1.5 TODO
    - Mean: maximale Breite der Gallerie prüfen. Irgendwas stimmt da nicht.
    - Major: Auf kleinen Bildschirmen ist in Fotorama die Caption zu groß. Texte in der Caption sind teilweise zu lang! Zu 100% responsive ist die Gallerie also nicht.
    - Minor: Für die Bilder imgsrcset verwenden, um kleine Bildschirme besser zu unterstützen, sprich responsive zu werden.
    - Minor: Umschaltung "data-fit" zwischen Inline-Anzeige und fullscreen-Anzeige: Keine Kontaktdaten vom Entwickler verfügbar und Debugging mit Chrome geht nicht. 

2. GPXVIEWER-Bedienung:    
    1.1. Vorbereitung
    - OPTIONAL: GPX-Tracks verkleinern: mit Batch-Datei: FOR %%i In (*.gpx) do GPSBabel -i gpx -f %%~i -x simplify,count=100 -o GPX -F %%~ni.gpx (Datei: GPS_Babel_GPX_Reducet.bat)
      Anzahl der Punkte wird unter "count" eingestellt. 
      

    1.2. GPX-Tracks hochladen
    - Tracks im Ordner  ./wp-content/uploads/gpx mit ftp hochladen. 
        Der Ordner "gpx" kann auch relativ zu "..../wp-content/uploads/" geändert werden mit [gpxview ...gpxpath="<Pfad>"]. 
        Dabei keine (Back)-Slashes ('/' oder '\') am Anfang oder Ende von <Pfad> angeben!

    1.3. Karte mit Track aktivieren
    - Shortcode im Post einfügen: [gpxview gpxfile="<Trackname>.gpx"]   Default: "test.gpx" 
        Ohne Angabe des Ordners (siehe 1.2) wird der Standard-Ordner ./wp-content/uploads/gpx/ verwendet.
        Angaben mehrerer Dateien ist möglich. Verwendung einer Kommma-getrennten Liste z.B.: gpxfile="Malle.gpx, Malle2.gpx, Malle3.gpx"
        Die Angabe der Erweiterung *.gpx ist immer nötig.
        
    1.4 GPX-Viewer-Optionen: Ohne Angabe werden die Default-Werte verwendet
        Höhe der Karte: mapheight=300. Default : 450. Keine Anführungszeichen!
        HÖhe des Charts: chartheight=100. Default : 150. Keine Anführungszeichen!
        Download der GPX-Datei anzeigen: dload='no'. Default : 'yes', Anzeige nur, wenn genau EINE GPX-Datei angegeben wird, sonst nicht!

        Weitere Optionen:
        Im Quellcode: OPENTOPO, style="...
        	$string  .= '<div id=map0 class="map gpxview:' . $gpxfile . ':OPENTOPO" style="width:100%;height:' . $mapheight . 'px"></div>';
		    $string  .= '<div id="map0_profiles" style="width:100%;height:' . $chartheight . 'px"><div id="map0_hp" class="map" style="width:100%;height:' . $chartheight . 'px"></div></div>';
		CSS:
            Styling teilweise auch im wp_gpxviewer_style.css! Änderungen direkt im *.css vornehmen
        Weitere:
            siehe unter: https://www.j-berkemeier.de/GPXViewer/#Zus%C3%A4tzliche
        Javascript-Dateien:
            Einstellungen direkt im JS-Code sollten alle mit // Martin markiert sein! Wenn nicht dann Vergleich mit BeyondCompare oder VSC im Vergleich zum Original.
            Die meisten Einstellungen finden sich im GPX2GM_Defs.js, ab Zeile 111 unter "JB.GPX2GM.setparameters = function() { ..."   
        Achtung:
            Die Dateien unter GPX2GM dürfen nicht minimiert werden (minify)! Sonst geht das Tool nicht mehr. Daher kann in WP das Plugin 
            "Autoptimize" (https://wordpress.org/plugins/autoptimize/) NICHT benutzt werden.
            Im Plugin "Asset Clean up" (https://wordpress.org/plugins/wp-asset-clean-up/ ) muss das Plugin explizit ausgenommen werden.
                /smrtzl/plugins/wp-fotorama-gpxviewer/(.*?).css (/smrtzl/ steht hier für /wp-content/)
                /smrtzl/plugins/wp-fotorama-gpxviewer/(.*?).js  (/smrtzl/ steht hier für /wp-content/)
            eintragen in der Liste bei den Ausnahmen. Andere Plugins wurden zur Code-Optimierung von WP wurden nicht getestet.   
            Hinweis: Irgendein dämlicher Sicherheitshinweis hat empfohlen den .../wp-content - Ordner umzubenennen. (Hier in 'smrtzl'). Das ist Quatsch!
            Mit der Anzeige des ersten Bildes kann jeder Hacker herauslesen, dass der Ordner umbenannt wurde. Das Umbenennen schafft nur Probleme. Besser also bleiben lassen!

    1.5. TODO & Bugs
        - Mean: update GPXViewer auf aktuelle Version 6.11! Läuft aber auch mit der alten Version 6.7! 
        - Minor: Infofenster mit Trackdaten wird von Anfang an angezeigt. Es werden aber nur die Daten des 1. Tracks angezeigt!   
        - Minor: TODO: Alle Daten, außer lat, long, ele aus dem GPX entfernen
        - Mean: GPX-Dateien OHNE Höhenangaben fürhen zu einem leeren Höhenprofil und einem Javascript-error im Browser, der aber nicht blockierend ist. Gallerie und Karte passen aber trotzdem
        - Mean: BUG: wenn die Wegpunkte einmal de- / re-aktiviert werden, folgt der Kreis nicht mehr dem Bild! Die Seite muss dann neu geladen werden! 
        - Minor: Minfiy der Dateien aus GMUTILS funktioniert nicht.
        - Minor: sitemap nur bearbeiten, wenn yoast SEO als plugin vorhanden ist. Ist nicht nötig, da es denn Filter "wpseo_sitemap_urlimages" dann auch nicht gibt.
                Dann wird die Funktion auch nie ausgeführt.

3. Kombination Fotorama + GPXViewer:
    3.1. Bedienung wie oben mit gemeinsamer Verwendung der gelisteten Optionen.
        Das erzeugt den Fotorama-Slider oben und die Karte unten. Der Marker auf der Karte folgt dem im Slider angezeigten Bild.
        Achtung: Bilder OHNE GPS-Daten im EXIF werden NICHT angezeigt. 
        Die Karte zentriert auf das jeweils in Fotorama anzeigte Bild. Die Skalierung auf 500m-Strich ist dabei fix. Eine vom User gewählte 
        Skalierung wird bei Umschaltung des Bildes zurückgesetzt. 
    3.2  Beim Veröffentlichen des Posts in WP werden -getriggert durch den Statuswechsel- automatisch die Custom-fields 'lat' und 'lon' mit den GPS-Daten
        des ersten Bildes oder den ersten GPX-Daten im Track gesetzt. Die Felder 'lat' und 'lon' müssen gesetzt sein, damit der Post als Icon in der Übersichtskarte
        angezeigt wird.
		
		
		
== Installation ==

1. Verzeichnis mit Plugin zippen -> *.zip
2. Plugin installieren mit den Standard WP-Methoden (Upload zip im Admin-Backend). 
   Falls bereits installiert, Vorversion löschen! Es werden keine anderen Verzeichnisse gelöscht.
2. Activate the plugin through the 'Plugins' menu in WordPress
4. Fertig. Keine weiteren Settings nötig

== Update des Plugins De-Installation ==

1. Deaktivieren
2. löschen. Wer hier aufhört deinsalliert das Plugin.
3. Weiter mit Installation

== Frequently Asked Questions ==

There are no FAQs just yet.

== Changelog ==

= 0.4.0 =
*   First release: 18.03.2020

= 0.5.0 =
*   Second release: 1.04.2020

= 0.6.0 =
*   3rd release: 22.04.2020
 - SEO Opimierung für Fotorama (alt-tags mit title-Inhalt aus dem Bild in den img-Tags)
 - Variable Verarbeitung der thumbnails bei verschiedenen Endungen und Orten
 - Post GEO-Daten für Übersichtskarte werden jetzt nach Bild oder GPX-Track gesetzt, Option für den Shortcode ergänzt
 - scale-Faktor ergänzt: Dieser setzt den Faktor die Umskalierung bei Focus und Zentrierung auf das aktive Bild
 - fotorama.js aus der Development-Version ergänzt und minified
 - JB.Infofenster jetzt rechts unten. Änderung in osmutils.js

= 0.7.0 =
*   4th release: 20.06.2020
- Anzeige von Karte mit Foto-Icons auch OHNE GPX-Datei, Dabei wird OSM als Karte eingestellt

= 0.7.1 =
*   5th release: 30.08.2020
- lazy loading für <img> ergänzt

= 0.8.0 =
*   6th release: 20.09.2020
- automatisches Setzen von custom fields 'lat' und 'lon' bei Statuswechsel von draft -> publish und löschen 
    bei Statuswechsel von publish -> draft ergänzt. Daher sollte eigentlich 'setpostgps' => 'no' nicht mehr nötig sein.

= 0.9.0 =
*   7th release: 25.09.2020
- ergänzen der Bilder aus dem fotorama-gpx-plugin in die yoast sitemap  

== Upgrade Notice ==

There is no need to upgrade just yet. I recommend tu upgrade. See at Update-Section

== Screenshots ==

There are no screenshots yet, or see : www.mvb1.de

== Credits ==
This plugin uses the great work from:

- fotorama, see: https://fotorama.io/ Thank you for that!
- GPXViewer, see: https://www.j-berkemeier.de/GPXViewer/ Vielen Dank für den Support!
- wordpress for coding hints: https://de.wordpress.org/
